Currency Exchange, eine App zur Anzeige von Wechselkursen mit Hilfe eines Webscrapers

### 2024-03-20 Paper/Paper.tex
C#, Konsistenz, BigBang und Designentwurf hinzugefügt

\section{Idee des Projektes}
Ein sehr großer Teil unseres Lebens dreht sich um das erwerben von unterschiedlichen Materiellen Gütern. Für unserer Arbeit werden wir vergütet, im Supermarkt kaufen wir davon unser Abendessen und an den Wochenenden und im Urlaub gehen wir auf Reisen. Auf diesen müssen wir uns in einer fremden Kultur zu Recht finden und konsumieren weiter Güter. Doch wie können wir einen Wert von diesen einschätzen, wenn wir die Währung nicht kennen? Und genau dieses Problem löst unsere App "Currency Exchange". Einfaches nachschlagen von tagesaktuellen Wechselkursen und umrechnen zwischen verschiedenen Währungen. Ein besonderes Feature ist das Umwandeln des eingegebenen Wertes in die Anzahl von Döner, welche damit gekauft werden könnten in Euro. \\
Die  Android-App arbeitet mit Hilfe eines Webscrapers, welcher Wechselkurse erhält.
% und Beträge der unterschied- lichen Währungen ineinander umrechnet.

@@

\subsection{grober Designentwurf}
\begin{figure}[h]
	\centering
	\includegraphics[width=0.5\linewidth, frame]{designentwurf}
	\caption[Designentwurf]{Designentwurf}
	\label{fig:designentwurf}
\end{figure}

@@

\subsection{Konsistenz}

\subsection{Vorbereitung}
Innerhalb der Vorbereitungsphase werden wichtige Punkte für den Verlauf des Projekts festgelegt. Einer dieser Punkte ist die Versionsverwaltung. Über sie werden die verschiedenen Stände der Software gesteuert und überblickt. Außerdem kann im Fall von irreversiblen Fehlern auf frühere Versionen zugegriffen werden, wodurch es vermieden wird händisch den gesamten Code auf einen früheren Stand um zu strukturieren, was bei großen Codemengen sehr zeitaufwändig ist und somit viel Zeit der Bearbeitung einspart. Dazu wurde die Plattform GitHub verwendet, weil sie verständlich gestaltet worden ist und somit wenig Zeit für die Einarbeitung benötigt. Zu dem ist GitHub kostenfrei und weit verbreitet, was bei Problemen mit der Versionsverwaltung zu einem breiten Angebot von Hilfestellungen führt, da wahrscheinlich das Problem schon irgendwann mal aufgetaucht ist.\\
Ein weiterer Punkt ist die Namenskonvention von Funktionen, Variablen und Dateien. Hierbei wurde festgelegt, dass die Namen deskriptiv sein sollen, damit sie möglichst einfach zu verstehen sind. Deskriptive Namen werden so gestalten, dass der Namen alleine die Funktionalität beschreiben kann, wodurch auch viele Kommentarzeilen eingespart werden können, weil der Name diese Funktion schon übernimmt und eine genauere Beschreibung selten benötigt wird.\\
Der wichtigste Punkte innerhalb eines Softwareprojekts sind die verwendete Entwicklungsumgebung und verwendeten Programmiersprachen. Da das Ziel bei Currency Exchange durch eine Android-App dargestellt wird, wurde nach einer Entwicklungsumgebung gesucht, die den Entwicklungsprozess durch Verbesserungsvorschläge und graphische Darstellungen der Applikation unterstützt. Eine solche Entwicklungsumgebung ist Android-Studio verwendet, weil sie ohne weitere Einstellungen Codeverbesserungen vorschlägt und einen eingebauten Emulator besitzt, der es vereinfacht die Anwendung graphisch wahrzunehmen, zu simulieren und Fehler während der Laufzeit zu finden. Dies wird des Weiteren auch durch die Namensgebung unterstrichen. Innerhalb von Android-Studio besteht die Möglichkeit zwischen den zwei Programmiersprachen Kotlin und Java zu wählen, welche beide Objekt orientierte Sprachen sind. Durch die bereits vorhandenen Vorkenntnisse des Projektteams mit der Programmiersprache Java, wurde sie als Entwicklungssprache ausgewählt, weil somit die Einarbeitungszeit in eine neue Sprache eingespart werden konnte und direkt mit der Entwicklung der Applikation begonnen werden konnte.

\section{Integration}
Die Integration in der Softwareentwicklung beschäftigt sich mit den Schnittstellen zwischen den unterschiedlichen Systemkomponenten und der Testung dieser, da es wichtig ist, dass diese miteinander kompatibel sind und bei den Übertragungen der zwischen Komponenten keine Fehler auftreten. Hierzu stehen den entwickelnden Personen diverse Methoden zur Verfügung, von denen eine die Top-Down Integration ist, welche sich dadurch kennzeichnet, das obere Schichten zu erst integriert und die unteren Schichten durch Simulationen dargestellt werden, wodurch die Grundfunktionalitäten erst einmal getestet und validiert werden können, bevor dann im darauffolgenden Schritt die Komponenten zusammengeführt und erneut überprüft werden.\\
Im Fall von Currency Exchange bedeutete dies, dass im ersten Schritt der User-Client, welcher mit Hilfe von fest eingebauten Werten getestet wurde, und der Webscraper, der die CSV-Datei über einen Port zugänglich macht und überprüft wurde, ob alle Daten richtig sortiert wurden, integriert. Im zweiten Schritt wurde die beiden Komponenten zusammen geführt und bildeten ein neues System, welches dann erneut überarbeitet und getestet worden ist. 
%TODO Big Bang

@@

>>>>

\section{Idee des Projektes}
Ein sehr großer Teil unseres Lebens dreht sich um das erwerben von unterschiedlichen Materiellen Gütern. Für unserer Arbeit werden wir vergütet, im Supermarkt kaufen wir davon unser Abendessen und an den Wochenenden und im Urlaub gehen wir auf Reisen. Auf diesen müssen wir uns in einer fremden Kultur zu Recht finden und konsumieren weiter Güter. Doch wie können wir einen Wert von diesen einschätzen, wenn wir die Währung nicht kennen? Und genau dieses Problem löst unsere App "Currency Exchange". Einfaches nachschlagen von tagesaktuellen Wechselkursen und umrechnen zwischen verschiedenen Währungen. Ein besonderes Feature ist das Umwandeln des eingegebenen Wertes in die Anzahl von Döner, welche damit gekauft werden könnten in Euro. \\
Die  Android-App arbeitet mit Hilfe eines Webscrapers, welcher Wechselkurse erhält.

@@

\subsection{grober Designentwurf}
Abbildung \ref{fig:designentwurf} zeigt den vorläufigen Entwurf des Designs. Er besteht, wie in der Softwarearchitektur beschrieben, aus einem Header, Inhalt und Navigationsleiste. Der Header ist oben im Bild zuerkennen und zeigt das Logo von Currency Exchange auf, welches mit einem weißen Kreis hervorgehoben wird, um einen Kontrast zu dem immer wieder kehrenden Hellblau zu kreieren. Auch im Inhalt ist das Blau als Schrift und Hervorhebung wieder zu finden, weil durch das immer wieder kehrende Farbschema, soll eine Konsistenz erschaffen werden, welche die Nutzenden davon überzeugen soll sich immer wieder auf die Applikation verlassen zu können. Der Hintergrund wurde zusätzlich in einem Grauton dargestellt, um von den wesentlichen Inhalten nicht abzulenken und wodurch auch noch einmal das Farbschema unterstützt werden soll. Die Navigationsleiste wird durch die drei vertikalen Striche oben links im Bild angedeutet, weil sie aus platztechnischen Gründen erst bei einer Interaktion mit den Strichen von der Seite erscheint. In der Navigation wird auch das blau-weiße Farbschema verwendet, welches sich natürlich auch in der FAQ-Seite wieder findet.
\begin{figure}[h]
	\centering
	\includegraphics[width=0.5\linewidth, frame]{designentwurf}
	\caption[Designentwurf]{Designentwurf}
	\label{fig:designentwurf}
\end{figure}

@@

\subsection{Konsistenz}
Ein wichtiger Punkt bei der Implementierung ist die Konsistenz, welche beschreibt, dass die Daten ihre Richtigkeit haben. Die Informationen über die Wechselkurse werden von der Webseite aus Quelle \cite{waechselkurse} bezogen.

\subsection{Vorbereitung}
Innerhalb der Vorbereitungsphase werden wichtige Punkte für den Verlauf des Projekts festgelegt. Einer dieser Punkte ist die Versionsverwaltung. Über sie werden die verschiedenen Stände der Software gesteuert und überblickt. Außerdem kann im Fall von irreversiblen Fehlern auf frühere Versionen zugegriffen werden, wodurch es vermieden wird händisch den gesamten Code auf einen früheren Stand um zu strukturieren, was bei großen Codemengen sehr zeitaufwändig ist und somit viel Zeit der Bearbeitung einspart. Dazu wurde die Plattform GitHub verwendet, weil sie verständlich gestaltet worden ist und somit wenig Zeit für die Einarbeitung benötigt. Zu dem ist GitHub kostenfrei und weit verbreitet, was bei Problemen mit der Versionsverwaltung zu einem breiten Angebot von Hilfestellungen führt, da wahrscheinlich das Problem schon irgendwann mal aufgetaucht ist.\\
Ein weiterer Punkt ist die Namenskonvention von Funktionen, Variablen und Dateien. Hierbei wurde festgelegt, dass die Namen deskriptiv sein sollen, damit sie möglichst einfach zu verstehen sind. Deskriptive Namen werden so gestalten, dass der Namen alleine die Funktionalität beschreiben kann, wodurch auch viele Kommentarzeilen eingespart werden können, weil der Name diese Funktion schon übernimmt und eine genauere Beschreibung selten benötigt wird.\\
Der wichtigste Punkte innerhalb eines Softwareprojekts sind die verwendete Entwicklungsumgebung und verwendeten Programmiersprachen. Da das Ziel bei Currency Exchange durch eine Android-App dargestellt wird, wurde nach einer Entwicklungsumgebung gesucht, die den Entwicklungsprozess durch Verbesserungsvorschläge und graphische Darstellungen der Applikation unterstützt. Eine solche Entwicklungsumgebung ist Android-Studio verwendet, weil sie ohne weitere Einstellungen Codeverbesserungen vorschlägt und einen eingebauten Emulator besitzt, der es vereinfacht die Anwendung graphisch wahrzunehmen, zu simulieren und Fehler während der Laufzeit zu finden. Dies wird des Weiteren auch durch die Namensgebung unterstrichen. Innerhalb von Android-Studio besteht die Möglichkeit zwischen den zwei Programmiersprachen Kotlin und JAVA zu wählen, welche beide Objekt orientierte Sprachen sind. Durch die bereits vorhandenen Vorkenntnisse des Projektteams mit der Programmiersprache JAVA, wurde sie als Entwicklungssprache ausgewählt, weil somit die Einarbeitungszeit in eine neue Sprache eingespart werden konnte und direkt mit der Entwicklung der Applikation begonnen werden konnte. Neben der Anwendung muss auch ein Evaluation der Programmiersprache für den Webscraper statt finden. Für diesen wurde die Sprache C\# gewählt, da Benjamin Liebenberg bereits einen Webscraper in dieser Programmiersprache erstellt hatte, wodurch Zeit eingespart werden konnte, weil keine Einarbeitung in eine neue Programmiersprache statt finden musste, und C\# performanter bei Webservices ist als JAVA (vgl. S. 11 \cite{csharpperformance}). Des Weiteren kann C\# auch Plattform unabhängig agieren.

\section{Integration}
Die Integration in der Softwareentwicklung beschäftigt sich mit den Schnittstellen zwischen den unterschiedlichen Systemkomponenten und der Testung dieser, da es wichtig ist, dass diese miteinander kompatibel sind und bei den Übertragungen der zwischen Komponenten keine Fehler auftreten. Hierzu stehen den entwickelnden Personen diverse Methoden zur Verfügung, von denen eine die Top-Down Integration ist, welche sich dadurch kennzeichnet, das obere Schichten zu erst integriert und die unteren Schichten durch Simulationen dargestellt werden, wodurch die Grundfunktionalitäten erst einmal getestet und validiert werden können, bevor dann im darauffolgenden Schritt die Komponenten zusammengeführt und erneut überprüft werden.\\
Im Fall von Currency Exchange bedeutete dies, dass im ersten Schritt der User-Client, welcher mit Hilfe von fest eingebauten Werten getestet wurde, und der Webscraper, der die CSV-Datei über einen Port zugänglich macht und überprüft wurde, ob alle Daten richtig sortiert wurden, integriert. Im zweiten Schritt wurde die beiden Komponenten zusammen geführt und bildeten ein neues System, welches dann erneut überarbeitet und getestet worden ist. \\
Es wurde auch überlegt diverse andere Integrationsstrategien zu verfolgen wie zum Beispiel den Big-Bang Methode, allerdings bat sie sich nicht an, weil sie sämtliche Komponenten mit einem Schritt integriert, was zur Folge hat, dass im Nachhinein der Debuggingaufwand wesentlich erhöht gewesen wäre, weil es sich bei Currency Exchange um eine neue Software handelt, bei der es sich anbietet ein iteratives Vorgehen zu wählen, da somit die neu erstellten Komponenten ausgetestet werden können.

@@

\begin{thebibliography}{99}
	\bibitem[1]{csharpperformance}
	Sagayaraj, S., and M. Santhosh Kumar. "Performance evaluation of web services in C\#, JAVA, and PHP."\space International Journal of Computer Science and Business Informatics 7.1 (2013).
	\bibitem[2]{waechselkurse}
	Webseite WährungsRechner.de: \\https://www.waehrungsrechner.de/wechselkurse/
\end{thebibliography}
